# <center> Гайд по Git </center>

### Инициализируем репозиторий —  `git init`

- создайте папку и сделайте её Git-репозиторием: перейдите в неё с помощью команды `cd` и выполните `git init`.

`$ cd ~/dev/имя_папки # перешли в нужную папку`
`$ git init # создали репозиторий`

### «Разгитить» папку, если что-то пошло не так, —  `rm -rf .git`

$ cd <папка с репозиторием> # перешли в папку
$ rm -rf .git # удалили подпапку .git

-   ключ `-r` ( _**recursive**_) позволяет удалять папки вместе с их содержимым;
-   ключ `-f` ( _**force**_) избавит вас от вопросов вроде «Вы точно хотите удалить этот файл?

### Проверить состояние репозитория —  `git status`
Команда `git status` выведет:

-   название текущей ветки:  `On branch main`;
-   сообщение о том, что в репозитории ещё нет коммитов: `No commits yet`;
-   сообщение, которое говорит: «чтобы что-нибудь закоммитить , нужно сначала это создать» — `nothing to commit (create/copy files and use "git add" to track)`.

### Добавляем файлы в репозиторий —  `git add`

-   Команда `git add` позволяет подготовить файл к сохранению.
-   Команда `git add --all` подготовит к сохранению сразу все файлы.
-   С помощью `git add .` можно добавить в репозиторий текущую папку со всеми файлами.

### Выполнить коммит —  `git commit`
Команда `git commit` c ключом `-m` (_**message**_ ), присваивает коммиту сообщение.
`$ git commit -m ‘Мой первый коммит!’`

### Разница между  `git add`  и  `git commit`
Сначала команда `git add` сообщает Git, какие именно файлы нужно сохранить и какую их версию. Затем с помощью команды `git commit` происходит само сохранение.

### Просмотреть историю коммитов —  `git log`

### Связываем локальный и удалённый репозитории —  `git remote add`
Перейдите на страницу удалённого репозитория, выберите тип `SSH` и скопируйте URL. Кнопка справа позволит сделать это мгновенно.

Откройте консоль, перейдите в каталог локального репозитория и введите команду `git remote add` .

`$ cd ~/dev/first-project`
`$ git remote add origin git@github.com:%ИМЯ_АККАУНТА%/first-project.git`

### Убедиться, что репозитории связаны, —  `git remote -v`
### Отправить изменения на удалённый репозиторий —  `git push`
В первый раз эту команду нужно вызвать с флагом `-u` и параметрами `origin` (имя удалённого репозитория) и `main` (название текущей ветки).
 Флаг `-u` свяжет локальную ветку с одноимённой удалённой.
 
`$ git push -u origin main`


### `git branch` — просматриваем ветки проекта
- При вызове `git branch` выводятся ветки, которые есть в проекте. Звёздочкой (*) отмечено, в какой ветке вы находитесь сейчас.


### `git branch <название_ветки>` : создаём ветку

### `git checkout <название_ветки>` : переключаемся между ветками

### Можно создать ветку и сразу начать в ней работать. За это отвечает команда `git checkout` с флагом `-b` (от англ. branch) и названием ветки. Эта команда делает то же самое, что и последовательность команд `git branch <название_ветки> && git checkout <название_ветки>`

### С помощью команды `git merge` можно слить две ветки в одну.
